‫In this lecture, we're going to draw the line for our line chart.
‫Nesta aula, vamos desenhar a linha para nosso gráfico de linha.
‫We need a way to calculate the coordinates for the points in the line.
‫Precisamos de uma forma de calcular as coordenadas dos pontos da linha.
‫Then we need to connect the points.
‫Em seguida, precisamos conectar os pontos.
‫We have five years worth of data.
‫Temos cinco anos de dados.
‫There's a lot of points that need to be drawn.
‫Há muitos pontos que precisam ser desenhados.
‫D3 comes with something it calls generators.
‫O D3 vem com algo que chama de geradores.
‫One, what our generators and three generators are functions that can generate a path, the value produced
‫Primeiro, o que nossos geradores e três geradores são funções que podem gerar um caminho, o valor produzido por
‫by a generator.
‫um gerador.
‫It can be used with the attribute of the path element.
‫Ele pode ser usado com o atributo do elemento path.
‫The path element is our best bet for drawing a line chart because of how many points that will need
‫O elemento de caminho é nossa melhor aposta para desenhar um gráfico de linha, devido à quantidade de pontos que
‫to be drawn.
‫precisarão ser desenhados.
‫There isn't another shape available that can accomplish our needs for drawing a line chart.
‫Não há outra forma disponível que possa atender às nossas necessidades de desenho de um gráfico de linha.
‫However, the path element is a very complex shape to work with.
‫No entanto, o elemento de caminho é uma forma muito complexa de se trabalhar.
‫D3 introduces generators to make it easy for working with the path shape.
‫A D3 apresenta geradores para facilitar o trabalho com a forma do caminho.
‫There's a generator for producing a line.
‫Existe um gerador para produzir uma linha.
‫Let's look at how we can use this generator to help us draw our line chart.
‫Vejamos como podemos usar este gerador para nos ajudar a desenhar nosso gráfico de linhas.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a package called D3 Shape.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para um pacote chamado D3 Shape.
‫This package comes bundled with the core of D3.
‫Este pacote vem junto com o núcleo do D3.
‫We don't need to do anything to make sure it's included with these three.
‫Não precisamos fazer nada para garantir que esteja incluído nesses três.
‫This package comes with a list of generators for drawing different kinds of shapes.
‫Este pacote vem com uma lista de geradores para desenhar diferentes tipos de formas.
‫If we scroll down to the description, we'll find the following.
‫Se rolarmos para baixo até a descrição, encontraremos o seguinte.
‫Visualizations typically consist of discrete graphical marks such as symbols, arcs, lines and areas.
‫As visualizações normalmente consistem em marcas gráficas discretas, como símbolos, arcos, linhas e áreas.
‫While the rectangles of a bar chart may be easy enough to generate directly using SVG or canvas other
‫Embora os retângulos de um gráfico de barras possam ser fáceis de gerar diretamente usando SVG ou
‫shapes or complex, such as rounded annular sectors.
‫canvas, outras formas ou complexas, como setores anulares arredondados.
‫This model provides a variety of shape generators for your convenience.
‫Este modelo oferece uma variedade de geradores de forma para sua conveniência.
‫As the description states, the purpose of this package is to help draw complex shapes.
‫Como afirma a descrição, o objetivo deste pacote é ajudar a desenhar formas complexas.
‫If we were to go through, the documentation will find that this package can help us draw things like
‫Se continuarmos, a documentação descobrirá que este pacote pode nos ajudar a desenhar
‫lines, Pye's arcs, curves and areas.
‫coisas como linhas, arcos de Pye, curvas e áreas.
‫We'll be exploring some of the generators throughout this section.
‫Exploraremos alguns dos geradores nesta seção.
‫Let's get started.
‫Vamos começar.
‫Switch back to the Ed. We're going to continue working on the script file.
‫Volte para o Ed. Vamos continuar trabalhando no arquivo de script.
‫We left off with preparing the scales.
‫Paramos de preparar a balança.
‫The next step is to prepare the generator.
‫A próxima etapa é preparar o gerador.
‫We aren't going to draw the line yet because we don't know how to draw.
‫Não vamos traçar a linha ainda porque não sabemos como traçar.
‫It will need 3s help.
‫Vai precisar da ajuda dos 3s.
‫Therefore, we're going to define the generators after defining the scales, create a variable called
‫Portanto, vamos definir os geradores após definir as escalas, criar uma variável chamada gerador
‫line generator.
‫de linha.
‫Its value will be the three line function.
‫Seu valor será a função de três linhas.
‫The three line function will return a generator, the generator, it returns as a function that can
‫A função de três linhas retornará um gerador, o gerador, ela retorna como uma função que pode desenhar uma
‫draw a line with the path element.
‫linha com o elemento de caminho.
‫At the moment, D three doesn't know how to draw the line.
‫No momento, D3 não sabe como traçar a linha.
‫It's going to need more information about our schadt.
‫Vai precisar de mais informações sobre nosso schadt.
‫We are going to chain the X function.
‫Vamos encadear a função X.
‫When we use this generator, we are going to provide it with our data lines are made up of points that
‫Quando usarmos este gerador, iremos fornecê-lo com nossas linhas de dados formadas por pontos que estão
‫are connected.
‫conectados.
‫The generator is going to need to know the X and Y coordinates for each point in the line.
‫O gerador precisará saber as coordenadas X e Y de cada ponto da linha.
‫The X function will allow us to tell the generator how it should calculate the X coordinate for each
‫A função X nos permitirá dizer ao gerador como ele deve calcular a coordenada X para cada ponto
‫point in the line.
‫da linha.
‫This function has one argument, which is an arrow function.
‫Esta função tem um argumento, que é uma função de seta.
‫The arrow function will have one parameter called.
‫A função de seta terá um parâmetro chamado.
‫The argument refers to the data being passed into the generator when we use this generator, we're going
‫O argumento refere-se aos dados sendo passados para o gerador quando usamos este gerador, iremos fornecer a ele
‫to provide it with the data set if we have an array of data.
‫o conjunto de dados se tivermos um array de dados.
‫The argument will reference each object in the array.
‫O argumento fará referência a cada objeto na matriz.
‫We need to check the generator, how it should access the value in the object.
‫Precisamos verificar o gerador, como ele deve acessar o valor no objeto.
‫We will use the scale and accessor functions to help us with this step.
‫Usaremos as funções de escala e acessador para nos ajudar nesta etapa.
‫We are going to return the following X scale X Accessor D.
‫Vamos retornar o seguinte acessador de X escala X
‫Next, we are going to change the way we function.
‫A seguir, vamos mudar a maneira como funcionamos.
‫It's the same as before.
‫É o mesmo de antes.
‫We need to tell these three the Y coordinate for each point we are going to pass in an arrow function
‫Precisamos dizer a esses três a coordenada Y para cada ponto que vamos passar em uma função de seta
‫that accepts the D parameter.
‫que aceita o parâmetro D.
‫We'll return the following why scale, why Accessor D..
‫Retornaremos o seguinte porque escala, porque o acessador D ..
‫The generator is ready, our generator will be a function that can produce a line, the line will not
‫O gerador está pronto, nosso gerador será uma função que pode produzir uma linha, a linha não
‫be drawn immediately after creating it.
‫será desenhada imediatamente após sua criação.
‫This gives us the freedom to draw the line when we're ready before we draw the line.
‫Isso nos dá a liberdade de traçar a linha quando estivermos prontos, antes de traçar a linha.
‫Let's check out the value that gets generated by this function below.
‫Vamos verificar o valor gerado por esta função abaixo.
‫In a console statement, we will log the line generator function with the data.
‫Em uma instrução de console, registraremos a função do gerador de linha com os dados.
‫Let's switch over to the browser with the console opened.
‫Vamos mudar para o navegador com o console aberto.
‫In the console, we will be overwhelmed with a large value, the value that's been logged in the console
‫No console, seremos sobrecarregados com um valor grande, o valor que foi registrado no console pode ser
‫can be used with the path element.
‫usado com o elemento path.
‫Thanks to D3, we didn't have to worry about trying to figure out how to draw the line.
‫Graças ao D3, não precisamos nos preocupar em tentar descobrir como traçar os limites.
‫It was able to help us with three lines of code.
‫Ele foi capaz de nos ajudar com três linhas de código.
‫Let's begin using this value for drawing the line.
‫Vamos começar a usar esse valor para desenhar a linha.
‫Switch back to the editor.
‫Volte para o editor.
‫We're going to comments help the console statement we made in the function.
‫Os comentários ajudarão a declaração do console que fizemos na função.
‫Next, we will add a half element to the container, we are going to change the appen function on the
‫A seguir, adicionaremos meio elemento ao contêiner, mudaremos a função appen no contêiner para
‫container to create a path element.
‫criar um elemento de caminho.
‫We are creating a path element because the value generated by our line generator is only compatible
‫Estamos criando um elemento de caminho porque o valor gerado por nosso gerador de linha só é compatível
‫with this element in general, most generators will return values that can only be used with the path
‫com este elemento em geral, a maioria dos geradores retornará valores que só podem ser usados com o elemento de
‫element.
‫caminho.
‫After creating the shape, we will join the data with the element.
‫Depois de criar a forma, vamos juntar os dados ao elemento.
‫By changing the data and function, we will pass in the data set array.
‫Ao alterar os dados e a função, passaremos o array do conjunto de dados.
‫I'm introducing a new function previously, we would join data with the data function, the data function
‫Estou introduzindo uma nova função anteriormente, gostaríamos de juntar dados com a função de dados, a função de dados
‫is perfect for joining multiple pieces of data with multiple elements.
‫é perfeita para juntar várias partes de dados com vários elementos.
‫On the other hand, you may be in a situation where you'll need to join one piece of data with one element.
‫Por outro lado, você pode estar em uma situação em que precisará juntar um dado com um elemento.
‫The data function allows you to perform that task.
‫A função de dados permite que você execute essa tarefa.
‫A line is one continuous path.
‫Uma linha é um caminho contínuo.
‫It may look like multiple lines combined together, but it will be a single element in our document.
‫Pode parecer várias linhas combinadas, mas será um único elemento em nosso documento.
‫Since we have one element, we will need to join the entire data set to it.
‫Como temos um elemento, precisaremos juntar todo o conjunto de dados a ele.
‫This is possible with the data and function.
‫Isso é possível com os dados e a função.
‫The next step is to set the attributes.
‫A próxima etapa é definir os atributos.
‫We will change the attribute function, to set the attribute to the line generator function.
‫Vamos mudar a função de atributo, para definir o atributo para a função do gerador de linha.
‫D3 will provide our generator with the data because the data has been Joynes to the element with the
‫D3 fornecerá ao nosso gerador os dados porque os dados foram Joynes para o elemento com os dados
‫data and function, the line should be drawn in the document.
‫e a função, a linha deve ser desenhada no documento.
‫Let's refresh the page to view the results.
‫Vamos atualizar a página para ver os resultados.
‫A sheep has been drawn, but it looks bizarre, it's not a problem with these three, it's the default
‫Uma ovelha foi desenhada, mas parece bizarro, não é um problema com esses três, é o
‫behavior of the half element.
‫comportamento padrão do meio elemento.
‫The path element will have a fill.
‫O elemento de caminho terá um preenchimento.
‫Typically, lines don't have filles.
‫Normalmente, as linhas não têm preenchimentos.
‫We will want to remove the fill so that only the line appears.
‫Queremos remover o preenchimento para que apenas a linha apareça.
‫Let's switch back to the ED.
‫Vamos voltar ao ED.
‫After seeing the attribute, we're going to set the fill attribute to none.
‫Depois de ver o atributo, vamos definir o atributo fill como none.
‫By setting the Phil attribute to none, the browser will not paint the insides of the shape.
‫Ao definir o atributo Phil como none, o navegador não pintará o interior da forma.
‫We are also going to change the color of the line and make it thicker.
‫Também vamos mudar a cor da linha e torná-la mais espessa.
‫We will set the stroke attribute to hash three zero four seven five eight.
‫Definiremos o atributo stroke para hash três zero quatro sete cinco oito.
‫Lastly, we all set the Shok with attribute to to.
‫Por fim, todos nós definimos o atributo Shok com como.
‫This should fix our problems, let's refresh the page.
‫Isso deve resolver nossos problemas, vamos atualizar a página.
‫Perfect.
‫Perfeito.
‫The line is being generated as desired, we're a finish with drawing the line in the next few lectures
‫A linha está sendo gerada conforme desejado, terminaremos de desenhar a linha nas próximas palestras irá adicionar
‫will add additional details to make it easier to read the charge.
‫detalhes adicionais para tornar mais fácil a leitura da cobrança.